# React

## 학습 키워드

- React란?
- React 컴포넌트
- React 리렌더링
- IoC(Inversion of Control)
- Library vs Framework

## React란?

> **React**는 웹 프레임워크로, 자바스크립트 라이브러리의 하나로서 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다.

## React 컴포넌트

> 리액트는 화면에서 UI 요소를 구분할 때 '컴포넌트'라는 단위를 사용한다. 쉽게 말하면 리액트에서 앱을 이루는 가장 작은 조각이라고 할 수 있고, 레고 블록으로 집을 쌓게 된 경우 하나의 블록이 '컴포넌트'라고 할 수 있다. 컴포넌트는 새로운 컴포넌트를 생성할 수 도 있고, MVC 의 뷰를 독립적으로 구성하여 재사용할 수 있다.

```tsx
함수 컴포넌트

const MyComponent = () => {
    return (
        <div>
            Hello React!
        </div>
    );
};
```

## React 리렌더링

> 리액트에선 초기에 한번 렌더링을 진행하고, 그 이후에 특정 조건이 발생하면 다시 렌더링을 진행하는 **리렌더링**이라고 한다.

아래의 경우가 컴포넌트가 **리렌더링** 되는 **조건**이다.

- 내부 상태(state) 변경시
- 부모에게 전달받은 값(props) 변경시
- 중앙 상태값(Context value 혹은 redux store) 변경시
- 부모 컴포넌트가 리렌더링 되는 경우

> 리액트가 아무리 최적화가 잘 되어있다고해도, 무분별하게 렌더링이 일어날 경우 성능 저하가 일어나게 되기 때문에, 이러한 조건들을 기준을 두고 코드를 작성하여 무분별하게 렌더링이 일어나지 않도록 주의하여야 한다.

## IoC(Inversion of Control)

> **IoC**는 제어의 역전이라는 뜻으로 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 말한다. 이전에는 개발자가 객체를 생성하고 관리하며 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 하지만 다양한 프레임워크를 사용하면 해당 프레임워크의 컨테이너가 프로그램의 제어흐름을 제어하게 된다.

> 제어 역전 패턴을 통해 컴포넌트를 사용하는 개발자에게 컴포넌트의 제어권을 넘겨줌으로써, 개발자가 원하는 대로 컴포넌트를 컨트롤하도록 할 수 있다.

[[Spring] IoC,DI, 스프링 컨테이너(Container), 스프링 빈(Bean)이란?](https://code-lab1.tistory.com/127#google_vignette)

[이제부터 이 컴포넌트는 제 겁니다 | 카카오엔터테인먼트 FE 기술블로그](https://fe-developers.kakaoent.com/2022/221110-ioc-pattern/)

## Library vs Framework

### **프레임워크(Framework)란?**

> 프레임워크는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 개본 개념 구조이다.

프레임워크는 애플리케이션 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, DB 커넥션 등의 기능들을 위해 뼈대(구조)를 제공한다. 개발자는 이러한 뼈대 위에서 코드를 작성해 원하는 애플리케이션을 개발할 수 있다.

> 프레임워크는 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 상호 협력하는 클래스와 인터페이스의 집합이라고 할 수 있다.
>
> 쉽게 말해 프레임워크는 개발자가 개발을 쉽게 할 수 있도록 뼈대를 제공해준다고 생각하면 된다.
>
> 예를 들어 Java 개발에서 사용되는 Spring 프레임워크나 Python 개발에 사용되는 Django, 안드로이드 앱개발에 사용되는 Android 등이 있다.

### **라이브러리(Library)란?**

> 라이브러리는 주로 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임이다. 여기에는 구성 데이터, 문서, 도움말, 메시지 틀, 미리 작성된 코드, 함수, 클래스, 값, 자료형 사양 등을 포함할 수 있다.
>
> 라이브러리는 개발에 필요한 것들을 미리 구현해놓은 도구라고 할 수 있다. 재사용이 가능한 기능을 미리 구현해놓고 필요한 곳에서 호출하여 사용 가능하도록 만들어진 집합이다.
>
> 예를 들어 C++의 STL 이나 Python의 Pip로 설치한 패키지/모듈(pandas, tensorflow 등)이 있다.

### **프레임워크와 라이브러리의 차이**

> 프레임워크는 라이브러리를 포함한다. 프레임워크 위에 개발자가 작성한 애플리케이션 코드가 올라가게 되고, 이 애플리케이션 코드에서는 라이브러리를 호출할 수 있다.

이처럼 프레임워크와 라이브러리의 가장 큰 차이점은 **"제어 흐름"이 어디에 있는가이다.**

프레임워크는 제어의 역전(IoC : Inversion of Control) 개념이 적용되어 있다. 즉, 프레임워크에게 제어의 흐름을 넘겨 개발자가 작성하는 코드에서 신경 써야 할 부분을 줄인다는 뜻이다.

프레임워크는 전체적인 흐름을 쥐고 있으며 애플리케이션의 코드는 프레임워크에 의해 사용된다. 애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜놓은 틀 안에서 수동적으로 동작하기 때문에 제어의 흐름은 프레임워크에게 있다.

반면 라이브러리는 개발자가 전체적인 흐름을 만들며 라이브러리를 가져다 쓰게 된다. 즉, 개발자에게 전적으로 제어 흐름이 있으며 필요할 때마다 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용한다.

>
