# 4주차

## 학습 키워드

- Express 란
- URL 구조
- REST API
- HTTP Method(CRUD)

## Express

> **Express**는 JavaScript로 작성되고 Node.js 런타임 환경에서 구동되며,
> 개방적인 간결한 웹 프레임워크이다.

**Express**란 Node.js를 사용하여 쉽게 서버를 구성할 수 있게 만든 클래스와 라이브러리의 집합체이다.

>

## URL 구조

> **URL**은 일반 우편 주소와 비슷하다고 생각할 수 있다. *scheme*(스키마)는 사용하려는 우편 서비스, *domain name*(도메인 이름)은 시 또는 마을, *port*(포트)는 우편 번호, *path*(경로)는 메일이 배달되어야 하는 건물, *parameters*(매개변수)는 건물의 아파트 번호와 같은 추가 정보, 마지막으로 *anchor*(앵커)는 메일을 보낸 실제 사람을 나타낸다.

```jsx
//예시
https://www.developer.mozilla.org:80/en-KO/search?q=URL
```

### http

> 스키마(Scheme)는 URL의 첫 번째 부분을 의미하며 브라우저가 리소스를 요청하는 데 사용해야 하는 프로토콜(컴퓨터 네트워크에서 데이터를 교환하거나 전송하기 위한 설정 방법)을 나타낸다.

### <www.developer.mozilla.org:80>

> 다음으로 권한(authority)이 뒤따르며 문자 패턴 `://`에 의해 스키마와 구분됩니다. 만약 존재한다면 권한에는 콜론으로 구분된 **도메인**(예: `www.example.com`)과 **포트**(`80`)가 모두 포함된다.

- 도메인: 요청하는 웹 서버를 나타낸다. 도메인은 일반적으로 [도메인 이름](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Common_questions/Web_mechanics/What_is_a_domain_name)이지만 IP 주소도 사용될 수 있다. (그러나 이것은 훨씬 불편하기 때문에 자주 사용하지 않는다.)
- 포트: 웹 서버의 리소스에 접근하는 데 사용되는 기술적인 "게이트"를 나타낸다. 웹 서버가 리소스에 대한 액세스 권한을 부여하기 위해 HTTP 프로토콜의 표준 포트(HTTP의 경우 80, HTTPS의 경우 443)를 사용하는 경우엔 일반적으로 생략합니다. 그렇지 않으면 필수이다.

### en-KO/search

> 웹 서버에 있는 리소스의 경로이다. 웹 초기에는 이와 같은 경로가 웹 서버의 실제 파일 위치를 나타내며, 요즘에는 대부분 물리적 실체가 없는 웹 서버가 추상적으로 처리한다.

### ?q=URL

> 웹 서버에 제공되는 추가 매개변수이다. 이러한 매개변수는 `&` 기호로 구분된 키/값 쌍 목록이다. 웹 서버는 리소스를 반환하기 전에 이러한 매개변수를 사용하여 추가 작업을 수행할 수 있다.
> 각 웹 서버에는 매개변수에 관한 고유한 규칙이 있으며 특정 웹 서버가 매개변수를 처리하는지 알 수 있는 신뢰할 수 있는 유일한 방법은 웹 서버 소유자에게 물어보는 것이다.

## REST API

> **REST API**는 REST 기반으로 서비스 API를 구현하는 것을 의미한다.

### API(Application Programming Interface)

> **API**란 클라이언트가 리소스를 요청할 수 있도록 서버측에서 제공된 인터페이스(interface)를 말한다.
> 이러한 API로 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하며, 서로 정보를 교환가능 하도록 한다.

클라이언트와 서버가 같은 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을 수 있게 만든 체계

>

### REST API의 특징

> **REST**는 HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다.

### REST API 설계 기본 규칙

1. URL는 정보를 자원을 표현해야 한다.
2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, PUT, POST, DELETE 등)로 표현한다.

### REST API 설계 규칙

1. 슬래시 구분자(/ )는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.
2. URL 마지막 문자로 슬래시(/ )를 포함하지 않는다.
3. 하이픈(- )은 URL 가독성을 높이는데 사용한다.
4. 밑줄(\_ )은 URL에 사용하지 않는다.
5. URL 경로에는 소문자가 적합하다.
6. 파일확장자는 URL에 포함하지 않는다.
7. 리소스 간에는 연관 관계가 있는경우

### 응답 상태 코드

**1XX : 전송 프로토콜 수준의 정보 교환**

**2XX : 클라이언트 요청이 성공적으로 수행**

**3XX : 클라이언트는 요청을 완료하기 위해 추가적인 행동을 필요**

**4XX : 클라이언트의 잘못된 요청**

**5XX : 서버쪽 오류로 인한 상태코드**

## **HTTP(Hypertext Transfer Protocol) Method**

> 웹상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜(상호간의 규칙).

**메소드(Method)는** 입력값이 있고, 그 입력값을 받아서 무언가 한 다음 결과를 도출해 내는 수학의 함수와 비슷한 개념이다.

>

### **CRUD**

> 데이터를 다룰 때 큰 틀의 기준이 되는 4가지 요청이며,
>
> 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인
>
> **Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제)**
>
> 를 묶어서 일컫는 말이다.
